Ло́шади (лат. Equus) — единственный современный род семейства лошадиных (Equidae) отряда непарнокопытных.Кладистический анализ, основанный на черепных и посткраниальных элементах (30 таксонов, 129 признаков), поддерживает монофилию рода Equus и отрицает признание родов Plesippus и Allohippus, поддерживает происхождение пустынной зебры (Equus grevyi) и членов клады зебры/осла от европейских лошадей Стенона. Недавние результаты исследования генома подтверждают монофилию рода Equus и указывают на его возникновение около 4,0—4,5 млн лет назад[1].